
18307967910
3218684870@qq.com
362421200401263535

---

美的集团股份有限公司

1. 开发直通宝司机提现部分中发车单号查询，提现确认，提现记录查询等功能。
2. 通过RocketMQ推送付款单至美的付，并解决幂等问题，完成提现支付。
3. 通过xxl-job异步批量更新收入单逾期说明信息，避免死锁问题。
4. 采用责任链模式重构现有接口，补充时序图，优化功能逻辑。

---

https://github.com/LiarAndQuan/quan-12306.git

技术架构: SpringBoot + SpringCloud + RocketMQ + ShardingSphere + Redis + MySQL + Canal

项目描述：12306铁路购票系统，帮助用户完成互联网在线购票，提高居民买票效率以及减少售票人员工作。该项目完成了会员注册、车票查询、车票下单以及支付等业务。底层采用缓存、消息队列以及分库分表等技术支持海量用户购票以及数据存储。

主要功能：
1. 使用责任链模式重构请求数据准确性检验，比如：查询购票、购买车票下单等业务。
2. 通过RocketMQ延时消息特性，完成用户购票10分钟之后未支付情况下取消订单功能。
3. 采用布隆过滤器避免注册用户时，用户名全局唯一带来的缓存穿透问题，减轻数据库访问压力。
4. 使用BinLog配合RocketMQ消息队列完成MySQL数据库与Redis缓存之间的数据最终一致性。
5. 通过Redis Lua脚本原子特性，完成用户购票时票数检验、高铁选座分配以及扣减库存等功能。
6. 通过订单号和用户信息复合分片算法完成订单数据分库分表，支持订单号和用户查询纬度。

---

https://github.com/LiarAndQuan/quan-shortlink.git

技术架构：SpringBoot + SpringCloud + RocketMQ + ShardingSphere + Redis + MySQL

项目描述：SaaS短链接系统，为企业和个人用户提供了一个高效、安全和可靠的短链接管理平台。该平台不仅简化了长连接的管理和分享过程，还提供了深入的分析和跟踪功能，用户可以灵活地管理和优化其链接，从而实现更好的营销效果和业务成果。

主要功能：
1. 通过更新数据库删除缓存策略，保障短链接缓存与数据库之间的数据一致性功能。
2. 通过Redis完成消息队列消费业务下的幂等场景，保障消息在一定时间内消费且仅消费一次。
3. 通过读写锁和RocketMQ延迟队列功能，完成短链接在海量访问场景下的数据修改功能。
4. 通过布隆过滤器完成判断短链接是否已存在，性能远胜查询数据库方案。

---

1. 熟练掌握Java基础，熟悉常用集合及底层数据结构、反射等。
2. 熟练掌握MySQL，熟悉事务及其原理、索引、锁机制、MVCC、各种日志等。
3. 熟练掌握Redis，熟悉数据结构、持久化策略、数据淘汰机制等。
4. 熟悉使用SpringCloud、SpringBoot、MyBatis-Plus等框架，熟悉IOC、AOP、Bean生命周期、自动配置原理等。
5. 熟悉使用消息中间件RocketMQ，了解消息队列模型、延迟队列等。
6. 熟悉部分设计模式，如单例、工厂、策略、责任链模式等。
7. 熟悉计算机操作系统和计算机网络相关知识。
8. 了解JVM内存结构、GC算法、双亲委派机制、常见垃圾回收器CMS、G1等。
9. 了解多并发编程，了解Java中CAS、AQS、线程池、Threadlocal等。

---

2023ICPC江西省大学生程序设计竞赛省赛银奖        5.21
第十四届蓝桥杯江西省赛一等奖                             4.23
校级一等奖学金                                                   11.30

---